---
title: 英语语法
category: 英语
date: 2018-01-12
toc: true
---

# 代词

## 人称

* 第一人称（I）
* 第二人称（you）
* 第三人称（he / she / it）

<!-- more -->

## 数

### 单数
    
    I / you / he / she / it

### 复数
    
    we / you / they

# (不)定冠词

## 定冠词 (definite article) 

英语中的定冠词是 ** the **，用来表示其后的名词短语是确定的。

一般而言，在对话中，the 之后的名词短语是听话人++可以唯一确定的++、或说话人认为听话人可以唯一确定的。

## 不定冠词 (indefinite article)

不定冠词是 ** a / an **，表示其后的名词短语不确定。只用于可数的名词短语的单数形前。

# 动词

## 动词的变位

** 变位是指动词根据++动作的==主语==++、发生时间或方式等等不同而产生的词形变化。**


```
例如：
(d) I am a boy. 我是一个男孩。
(e) He is a boy. 他是一个男孩。
```


** 动词“是” 在两个例句中都是动词be不同的词形！因为句子的主语不同，动词的变位也不同（am 和 is）。**

** 需要注意的是动词由于主语的人称和数的不同而产生的变位。 **

*中文里所有的动词都不会因为动作的主语、动作发生的时间或方式不同而产生任何变化。*

** 动词 be 是所有英语动词里最不规则的：==动词 be== 变位后不同的词形数最多，且变位后的词形最复杂。**

```
更多例子：
I eat.
She eats.
```

当主语变成第一人称或第三人称时，动词eat的变位就出现了。

**一般动词除了主语为==第三人称单数==时有变位，其他人称一般没有变化。**

```
例如：
    I eat bread.
    You eat bread.
    He eats bread.   <==(look)
    We eat bread.
    You eat bread.
    They eat bread.
    
```

### 动词的第三人称单数变位

所有的可数名词的单数形式以及所有的不可数名词都属于第三人称单数。

第三人称复数代词 they 以及所有的可数名词的复数形式都属于第三人称复数。

## 动词的时态

**时态**是表示一个动作或状态的时间参考的语法范畴。

英语中一般分有两到四种不同的时态：

* 现在时 (present tense) 
* 过去时 (past tense) 
* 将来时 (future tense) 
* 过去将来时 (future-in-the-past tense)

**前面提到的第三人称单数加 -s 的变位，只适用于现在时！**

## 动词的体

体 (aspect) ：描述动作或状态的内部时间织体、而不涉及该动作发生的时间的语法范畴。

中文里有体标记：常见的体有

* 完成体 (perfective aspect) 
* 进行体 (progressive aspect)

```
eg.:

  汉语助词 “了” 就是中文里的完成体标记。
```

# 一般疑问句

## 一般疑问句的语序

一般疑问句指的是能使用 yes “是”或 no “不是”来回答的问题。

英语的基本语序与汉语相同：++主语 – 谓语 – 宾语++。

用肯定句形成一般疑问句，汉语是直接在句末加上“吗”或“么”等疑问标记词，而带有 be 动词的英语句子需要++将 be 动词提前到主语之前来形成疑问句++。

# 名词

## 可数名词 (count noun)
像这样有单复数两种词形的名词叫做可数名词。

## 不可数名词 (non-count noun)
不可数名词，也称为物质名词 (mass noun)。

物质名词没有单复数的词形变化——只有原形一种词形。

```
例如：
    milk
    water
```

## 名词的数

规则名词的复数形式需要在原形后加上 -s。

```
例如：
boy -> boys
girl -> girls
```

> 不定冠词 a/an 只能用在可数名词的单数词形前——复数和物质名词不能在前面加上 a/an。


** 有些名词既可以作可数名词，也可以作物质名词，并且通常数性不同时，释义也会有差别。 **

```
例如：
(d) a chicken    一只小鸡
(e) chickens     (多只)小鸡
(f) chicken      鸡肉
```

** 除了规则可数名词变复数在词尾加 -s 外，有些名词的复数不规则，需要记忆。 **

```
例如：
    man -> men
    woman -> women
    child -> children
```